# 라떼 챌린지 (J07-08)

## ▶️ 최종 선정 : 아이러브스쿨/다모임

커뮤니케이션 : Zoom 및 구글닥스 이용, 투표
- https://www.easypolls.net/poll.html?p=5f1e4095e4b039b8b5f1f7ce
- https://docs.google.com/document/d/14FKq1gzvy20rgalb1XbGFPfXyx-64gT8HsHkHOBgPxQ/edit

---

### 버디버디 : J109_안샛별

- 개발 회사 :  위메이드 (2000년)
- 주요 기능
    - 버디홈피 : 레벨, 스킨, 배경음악 등
    - 채팅기능, 방송국
    - 온라인 게임 : 기존 계정과의 연동
    - 특수문자와 한글로 아이디생성 가능 -> 아이디 추천 글 많음, 기존 아이디 체계와 차별
- 좋았던 점 : 요금을 신경쓰지 않고 채팅을 할 수 있음, 아이디를 다양하게 할 수 있음, 이모티콘 등
- 문제점 : 음란물 및 불법 파일 업로드, 도용된 신상으로 회원가입 가능, 성매매 알선
- 고객층 : 청소년층, 청년층

---

### 스카이러브(하늘사랑) : J110_안소희

- 개발 회사 : 하늘사랑
- 주요 기능 :
    - 온라인 채팅 서비스 제공
    - 모바일 서비스 지원
    - 친구 찾기, 쪽지
- 좋았던 점 : 새로운 사람을 만나는 플랫폼이 됨
- 문제점 : 사기, 성매매 목적으로 악용
- 고객층 : 10 ~ 30대, 무선웹에 접속할 수 있는 사람

---

### 웹 플래시 게임 플랫폼 : J111_안찬영

- 개발 회사 : 한게임 플래시, 바른손, 엔토이
- 주요 기능 :
  - 웹에서 플래시 게임하는 플랫폼.
  - 인터넷으로 간단히 즐길 수 있었던 게임.
- 고객층 : 주로 초등생

---

### 이동통신 서비스 : J112_안치현
- 개발 회사 : SK텔레콤(011), 신세기통신(017), 한국통신(016) 등
- 주요 기능 :
    - 전화, 문자
- 고객층 : 그때 당시 휴대폰이 필요한 모든 사람


---

### 아이러브스쿨 : J113_양아림

- 개발 회사 : 모교사랑 -> 아이러브스쿨로 회사명 변경 (KAIST 경영정보공학과 박사과정에 있던 김영삼이 동료들과 사업 시작)
- 주요 기능 : 인터넷에서 학교 동문을 찾아주는 사이트
    - 한국 최초의 SNS
    - 동창 찾기
    - 게시판, 대화방 등을 통한 커뮤니케이션 기능
    - 회원들로부터 장학금을 적립해 모교에 기증
- 문제점 
    - 회원들이 동창을 찾고 모임을 만든 후에 사이트를 다시 찾지 않음
    - 불륜이나 사기 등 불미스러운 사건 발생
    - 다른 유사서비스(다모임 등)에 비해 서비스 개선 부족
- 고객층 : 동창을 찾으려고 하는 다양한 연령층

---

## PC 통신 : 114_양예진

- 개발 회사 : ‘하이텔(한국통신-KT)’, ‘천리안(데이콤)’, ‘나우누리(나우콤)’, ‘유니텔(삼성SDS)’, ‘채널아이(LG인터넷)’, 넷츠고(SK텔레콤)’
- 주요 기능 : 인터넷을 사용하지 않고, 전화망을 이용한 정보 교환 서비스	
- 채팅방 기능
    - 큰마을 (GO PLAZA) : 사회 이슈를 둘러싼 토론
    - 대화방(GO CHAT) : 다양한 사람들과 인연을 맺음
    - 명령어를 이용하여 뉴스, 음원을 사용할 수 있었음.
    - 팬클럽, 소설 연재 등 다양한 목적의 게시판이 있었음,.
- 좋았던 점 : 그 시절에 사람들과 소통할 수 있는 창구
- 아쉬웠던 점 : 
  - 전화선을 이용한 서비스였기 때문에, pc 통신을 사용하는 중이면 전화를 이용할수 없었음. 
  - 전화요금이 많이 나오게 됨.
  - 모뎀을 설치해야 했기에, 모뎀을 구매했어야 함.
  - id가 한글 4글자 까지 가능
- 고객층 : 10-30대
- 서비스 자료 사진 : 


작성자 : J115_오원택
서비스 이름 : 세이클럽
개발 회사 : 네오위즈
주요 기능 : 
- 아바타 서비스
- 채팅서비스
온라인으로 취미가 비슷한 사람끼리 모여 동호회를 만들어 채팅하며 정모를 하는 서비스로 가까운 지인 중에 같은 취미가 없는 사람들에게 도움이 되었다.
- 개인 방송 서비스(세이라디오)
현재 멜론이나 유튜브 뮤직과 같은 음악서비스가 없었던 시절 DJ들은 음반을 구매해 음반을 틀어주는 형식으로 진행하거나 사연같은 것을 받아 사연라디오를 진행하면서 음악을 좋아하거나 좋은 음악을 찾는 사람들에게 효과적이었다.

고객층 : 30~40 대 남녀

서비스 자료 사진


---

### 소리바다 : J116_오정석
- 개발 회사 : 소리바다
- 주요 기능 :
    - 대중들이 mp3파일을 손쉽게 사용하도록 제공해줌
    - 자신이 보유한 mp3 음원을 불특정 다수에게 쉽게 공유가 가능했음.
- 서비스 역사 :
음원을 쉽게 공유가 가능한 기능이 큰 인기를 끌었으나 음원 협회의 저작권 문제로 법적 공방이 있었고 결국 서비스가 종료됨.
그 후 여러 법적공방이 이루어진 결과 소리바다 사이트는 저작권 문제로 유료화 서비스를 채택.
현재에도 서비스를 제공중이긴 하나 멜론, bugs, 지니와 같은 음원 사이트에 비해 영향력이 떨어지고 있음.

- 서비스 장점 및 단점 :
저작권을 보장하지 않아도 된다는 것은 아니지만 그 당시 자신이 보유한 음원을 손쉽게 공유하고 재생 목록을 쉽게 들을 수 있었던 것이 장점.
일반 대중음악 음원 뿐만 아니라 효과음이나 다른 장르의 음악도 대거 업로드 되어있어 음원 백과사전과 같이 쓰임.
저작권 문제로 유료화 되면서 그런 기능들이 사라짐.
많은 뮤지션들이 쉽게 음원 데모본을 올리고 들을 수 있는 사이트가 대규모 음원 사이트에 제공되었으면 좋을 것 같다.

- 고객층 : 
음원을 듣고 싶은 다양한 연령대의 고객층을 보유했음.
실제로 부모님께서도 소리바다를 통해 음원을 듣곤 하셨음.

- 서비스 자료 사진

---

### 아이러브스쿨 - J117_오지현

- 개발 회사 : 아이러브스쿨(KAIST 경영정보공학과 김영삼 외) -> 금양
- 주요 기능 : 인터넷에서 학교 동문을 찾아주는 사이트
  - 동문/동창 검색
  - 이메일 주고받기
  - 동창회 개최
- 고객층 : 학교 졸업생
- 서비스 자료 사진
- 좋았던 점 : 학연을 기반으로 보고 싶었던 사람을 만날 수 있게 되었음
- 아쉬운 점 : 사람들을 모아 주었지만, 모여서 무엇을 할 것인지를 제공하지 못했음

> 참고자료
1. https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0000011534
2. http://www.ilovepc.co.kr/news/articleView.html?idxno=2780

---

### 버디버디 : J118_오지훈
- 개발 회사 : (주)버디버디, 위메이드
- 주요 기능 :
  - 채팅서비스
  - 음악방송
  - 미니홈피
- 고객층 : 주로 10대, 20대 
- 좋았던 점:
    - 음악을 틀어주는 DJ이가 존재하여 음악방송을 통해 음악감상이 가능.
    - 계정을 몰라도 친구찾기 기능으로 친구 검색이 가능해서 편리.
    - 클럽 기능 및 또래별, 지역별 채팅이 가능하여 여러 친구들을 사귈 수 있었음.
- 아쉬운 점 : 
    - 주민번호 도용으로 인한 무분별한 가입을 막지 못해 각종 음란전화 및 욕설들이 난무하기 시작하고 나서 사용자가 점점 줄어듬.
- 서비스 자료 사진



---

### 다모임 : J119_오해성

- 개발 회사 : 다모임 -> S.M. 온라인
- 주요 기능 : 동창생 커뮤니티 사이트
  - 동영상 포털 사이트
  - 메신저
  - 미니홈피 기능
- 고객층 : 학교 재학생 (10대 후반 ~ 20대 초반)
- 장점 : 
    - 소속 학교,학년 등을 가입 시 분류하여 빠르게 동창 커뮤니티로 연결함
    - 재학 학교를 중심으로 학생들이 소통할 수 있는 창구로 활발히 사용됨
- 단점 : 광고를 제외하고 수익을 내기 힘들어 무리한 유료화로 이어짐
- 서비스 자료 사진

---

### 야후 : J120_우승윤

- 개발 회사 : Yahoo! Inc.
- 주요 기능 : 검색엔진, 이메일
- 서비스 역사 :
한때 여러 나라에서 포털 점유율 1위를 기록할 정도로 많은 인기를 끌었다.
이후 구글에게 포털 점유율 1위를 내주면서 한국에서는 2012년 서비스를 종료함.
- 좋았던 점 : 이메일 서비스가 있었고 쓰기 편했던 걸로 기억, 당시 검색 서비스가 획기적이었음
- 고객층 : 검색, 이메일 서비스를 이용하고자하는 모든 사람들
- 서비스 자료 사진
